Zhiyong, mueve esa mesa para acá.
Alinéala a la derecha,
esta.
Sí, sí, sí.
Se cayó el bolígrafo.
Yuanbao, déjame ayudarte.
No, no, no hace falta.
Yo puedo sola.
Yuanbao,
¿no dijimos que seríamos hermanas?
No tienes que ser tan formal conmigo.
Además, eres una chica,
¿cómo vas a cargar agua tan pesada?
Déjame ayudarte.
No hace falta, no hace falta.
De verdad que no, yo puedo.
Todavía tienes esa lesión en la cintura.
Debes tener cuidado.
No pasa nada, mi cintura ya está mucho mejor.
Ayudarte con el agua no es problema.
No importa.
De verdad que no hace falta.
De verdad, de verdad.
Xinrui.
Estoy bien.
Lo siento, Xinrui.
No fue mi intención.
Lo siento, lo siento.
Tiene una lesión en la espalda.
Lo sé, yo...
Jingu, no es culpa de Yuanbao.
Todo es mi culpa.
Fui yo quien insistió en ayudarla.
Ella no me empujó a propósito.
Yuanbao, lo siento mucho.
Recién no me sostuve bien.
No te enojes.
¿Qué pasó?
No es nada, no es nada.
No exageres tanto.
Yuanbao,
llevaré a Xinrui a la enfermería.
Bien, bien, vayan rápido.
Solo la empujé un poco,
¿cómo se cayó?
Ruirui,
yo también vine a clase.
¿Tú también viniste?
¿No te acuerdas de que me fue mal en el último examen?
Mi mamá me dejó aquí.
Dijo que ya no quiere sentarse en ese
asiento especial de la reunión de padres.
Dice que aquí hay alguien que puede vigilarme mientras hago la tarea.
Está bien.
Ruirui,
¿crees que nosotros dos ahora
estamos destinados a encontrarnos?
Deja de decir tonterías.
¿Tu mamá te pega seguido?
No es que me pegue seguido.
Solo cuando no me va bien en los exámenes
o cuando hago enojar a mi mamá,
de vez en cuando usa el castigo familiar.
Aunque tú y tu mamá siempre están peleando,
siempre siento que
su relación es bastante buena.
Sí.
Mi papá murió hace tiempo.
Mi mamá tiene que trabajar para mantenernos
y cuidar de mi hermana y de mí.
La verdad es que la vieja lo tiene difícil.
Además, estos últimos dos años
su salud no ha estado muy bien.
El doctor dijo que mi mamá debería hacer más ejercicio.
Pero mi mamá es muy floja.
Y le da flojera moverse.
Así que no me queda más remedio que usar este método
para obligarla a moverse más
y a correr más.
La molestas a propósito
para obligarla a que te persiga y te golpee.
¿Esa es tu forma de ayudarla?
Inteligente, ¿no?
¿No te da miedo
que le dé presión alta de tanto enojarla?
No pasará.
Mi mamá
hace mucho ruido y pocas nueces cuando se enoja.
No se lo toma en serio.
Incluso si de verdad se enoja,
con que me dé una paliza, ya está.
Hasta puedo hacer ejercicio.
Está bien.
¿Qué clase de lógica retorcida es esa?
No soy bueno para estudiar
ni tengo ninguna ventaja especial
de la que mi mamá pueda presumir.
Así que solo puedo usar este método
para ayudarla.
¿Qué te pasa?
¿Te asusté?
No, no.
¿Por qué no dices nada?
La verdad es que te entiendo.
Mi mamá está muy ocupada,
ni siquiera tiene tiempo para mí.
Mi mamá y yo llevamos mucho tiempo sin hablarnos.
Voy a irme a vivir con mi abuela.
Eso no puede ser.
Ustedes son madre e hija,
deberían poder comunicarse bien.
Hablen más, pues.
No es fácil ser hijos,
pero ser padres es aún más difícil.
No pensé que fueras tan maduro en este aspecto.
Eh...
Mira, si en el futuro tienes problemas con alguna tarea,
pregúntame y te enseño.
¿En serio?
Bueno, tú lo dijiste,
no te puedes quejar de que sea molesta, ¿eh?
Molesta no creo que seas.
Bien, silencio todos,
vamos a empezar la clase.
Desde pequeña,
tus apuntes siempre han sido limpios y ordenados.
Ver tus apuntes es un verdadero placer.
Los puntos clave en este cuaderno
están escritos con mucho detalle.
Siempre sacas calificación perfecta en física,
¿aún necesitas organizar todo esto?
Ánimo, Yuanbao.
Pensé que lo habías hecho especialmente para mí.
Luego te haré uno también.
¿Tienes una buena relación con Yuanbao?
Somos compañeras de pupitre, naturalmente nos llevamos bien.
Nos ayudamos mutuamente.
¿Mejor que nuestra relación?
Es diferente.
¿Ya terminaste tus apuntes?
Sí, ya terminé.
La verdad es que Yuanbao me cae muy bien.
Me gustaría ser su amiga.
Pero tengo miedo
de que por lo que pasó hoy con el agua
ya no quiera acercarse a mí.
¿Qué tal si me ayudas, Jingu?
¿Qué quieres decir?
Adivina.
Pásala.
No hay nadie defendiendo.
Tiro.
No entró.
Se acabó la clase, reúnanse.
Mu Qingyun.
¿Qué pasa?
Ya casi son los exámenes finales.
Durante este tiempo, planeo después de clases
dedicar media hora para darle clases de refuerzo a Yuanbao.
Después de las clases, la llevaré a casa.
Así que
no necesitas esperarla después de clases.
Ya basta.
Ruirui.
Tonto.
¿Qué pasa?
Luego, según tu capacidad y base,
te prepararé
un resumen de puntos clave de física.
Chicos,
antes de empezar la clase, tengo que decirles algo.
Gu Xinrui tiene un cuaderno
que desapareció en el salón.
Gu Xinrui,
¿cómo es el cuaderno?
Es más o menos de este tamaño,
con muchas notas de puntos clave de física.
Lo dejé en mi escritorio esta mañana,
pero después de la clase de educación física desapareció.
Vamos, chicos,
revisen sus mochilas, cajones
y sus escritorios,
ayuden a buscarlo.
Es ese.
No es así.
No sé por qué
este cuaderno está conmigo.
No, quiero decir que
de verdad no lo tomé.
Yuanbao, no pasa nada.
Este cuaderno
Meng Jingu lo organizó
para dártelo.
Solo me lo prestó primero.
Ahora que el cuaderno ya está en tus manos,
olvídalo.
Maestro, ya todo está bien.
Bien.
No.
De verdad no sé
por qué este cuaderno está aquí.
De verdad no lo tomé.
Nadie dijo que tú lo robaste,
no te apures.
No puede ser Xiong Yuanbao,
¿por qué tomaría tu cuaderno?
Exacto.
Que Yuanbao robe pan o salchichas,
eso lo entiendo.
¿Robar un cuaderno?
Imposible.
Claro que sí.
¿De qué se ríen?
Yuanbao no sabe qué está pasando.
Yo puse el cuaderno en el cajón de Yuanbao.
Esta mañana no parabas de decir
que le dieras este cuaderno a Yuanbao.
Yuanbao no estaba,
así que me lo encargaste a mí.
Se me olvidó.
Lo siento, Yuanbao.
Yo lo decía,
que Yuanbao robe comida lo entiendo,
¿robar un cuaderno?
Es una broma, ¿no?
Por supuesto.
Bueno,
si fue un malentendido, no pasa nada.
Vuelvan a sus asientos.
Saquen el examen,
continuemos revisando el de ayer.
Villano.
Entonces ahora en la pregunta cuatro elegimos A.
¿Todos entendieron?
La pregunta cuatro.
Sí, entendí.
Ahora todos hagan la siguiente pregunta.
Ya casi son los exámenes finales.
Durante este tiempo, después de clases,
te ayudo a repasar media hora, ¿qué te parece?
No te molestes.
Puedo estudiar solo en casa por la noche.
Gracias, compañero.
Por fin te acordaste de invitarme un helado.
Lo tengo todo anotado.
¿No ves que te lo estoy guardando?
Al menos tienes conciencia.
Mutu.
Gracias por lo de hoy.
¿Por qué me agradeces de repente?
Me refiero al asunto del cuaderno.
Sé que no fuiste tú quien lo puso en mi cajón.
¿Cómo lo sabes?
Si realmente hubieras sido tú,
cuando Gu Xinrui lo buscó tanto tiempo,
ya lo habrías dicho.
Esperaste hasta que todos sospecharan de mí
para dar la cara.
Lo sé, querías sacarme del apuro.
Vaya, usaste la cabeza.
¿No sospechas que yo lo robé?
¿Con ese cerebro tuyo, robar?
Si tú pudieras robar algo,
entonces yo podría comprar una casa en Marte.
¿Confías tanto en mí?
Aunque todo el mundo dude de ti,
yo nunca dudaré de ti.
¿Qué tal?
Son las nuevas líneas que aprendí.
¿No sueno genial al decirlas?
Por cierto, ¿cuándo regresa tu papá?
¿Mi papá?
Le llamé,
dijo que estuvo investigando allá un tiempo
y que no está mal,
así que se quedará a trabajar un rato.
¿Y tú y tu mamá?
Mi mamá y yo nos quedaremos, por supuesto.
¿Por qué pones esa cara?
¿Quieres echarnos?
Para nada.
Tranquilo.
Aunque de verdad tuviéramos que irnos,
no los abandonaríamos a ti y a tu abuela.
Si nos vamos, nos vamos juntos.
Somos una familia, ¿no?
Desde el incidente del cuaderno,
no sé por qué,
pero siempre mantengo
distancia con Meng Jingu deliberadamente.
Con el primer año terminando
y la división de clases del segundo año acercándose,
quiero dedicarme por completo a mis estudios.
Sin embargo, muchas veces
las cosas no salen como esperamos.
Las sorpresas y lo inesperado
siempre llegan de repente.
El primer año está por terminar,
te tengo un regalito.
¿Para mí?
Claro.
Tómalo.
Lo elegí con mucho cuidado para ti,
espero que te guste.
¿Qué es?
Ábrelo y mira.
Un rompecabezas.
Bueno,
lo armaré con Ruirui,
así será más rápido.
No puedes.
Atrás
está escrito mi secreto.
Aparte de ti,
nadie más puede saberlo.
Está bien, entonces lo armaré yo sola en secreto
y no se lo diré a nadie.
Yuanbao,
¿todavía estás enojada conmigo
por lo del cuaderno
de la otra vez?
¿Por qué estaría enojada contigo?
Fue Xinrui quien me lo quitó
diciendo que te lo daría ella misma.
Mutou ya me lo explicó todo,
ya pasó.
Tienes pasto en la cabeza.
Vamos.
¿Qué pasó? ¿Ya hiciste las paces con tu compañero de clase?
¿Qué paces ni qué nada?
No digas tonterías.
Nuestra relación siempre ha sido buena.
¿Qué te regaló en una caja tan grande?
Un rompecabezas.
Nada original.
Pues los tuyos sí son originales.
O son orugas o ratones muertos.
Esta debería ser la última vez
que escriba 'Clase 20 de primer año', ¿no?
Hola, profesor Liu.
Profesor Liu Li.
Profesor Xu.
Mire,
este semestre está por terminar pronto, ¿verdad?
El tiempo vuela, qué nostalgia.
Gracias por cuidar de mí.
Así que traje algunas especialidades de mi pueblo
para usted.
Estoy... estoy muy emocionado.
Mira,
si necesitas algo, llámame cuando sea,
estaré ahí de inmediato.
Entonces, por favor, siga cuidándome el próximo semestre.
Claro, claro.
Nos vemos el próximo semestre.
Claro, sin problema.
Adiós.
Oye, puedes llamarme en las vacaciones, ¿eh?
Disponible las veinticuatro horas.
Bien.
Tian Yong.
Huevos que me dio la Sra. Xu.
¿Envidioso?
Todos tenemos.
Dos cajas.
Yo también tengo.
¿Sabes?
Tong Ruirui y su mamá se fueron de viaje.
Xing Yaqi el próximo mes
también irá a un campamento de verano en Beijing.
Gao Jingyi también irá a visitar a sus parientes.
Con este tiempo tan bueno,
nosotros dos solo podemos quedarnos en casa haciendo tarea.
Qué injusto es el destino.
¿Qué pasa? ¿Quieres salir?
¿Tú no?
La última vez que fuimos a Shanghái
ni siquiera tuvimos tiempo de recorrerla bien.
Quién sabe cuándo podremos volver.
Oye, ¿y si después
aplicamos a una universidad en Shanghái?
Yo prefiero ir a una universidad en Beijing.
No seas tan cerrado.
Un buen hombre debe tener grandes ambiciones.
El cielo es el límite.
¿Qué vuelo ni qué nada?
Con esas calificaciones tan bajas, ¿a dónde crees que vas a volar?
Las vacaciones de verano son el mejor momento para repasar.
Si no entiendes algo, pregúntale a Yuanbao.
Ustedes dos estuvieron bien en el examen de medio término,
pero ¿cuántos puestos bajaron en el examen final?
Este verano no van a ir a ningún lado,
se quedan en casa a repasar bien.
Mamá, tía.
¿Qué mamá ni qué nada?
¡A estudiar!
Mi mamá regañándome por las calificaciones
ya lleva la mitad de las vacaciones.
Te digo que esta habilidad de regañar de mi mamá
no es algo que cualquiera pueda lograr.
Mira estos apuntes de Meng Jingu,
no vayas a desviarte por ellos.
¿Qué sabes tú?
Con esto,
es como tener un manual secreto de artes marciales.
El doble de resultados con la mitad del esfuerzo.
La esencia de la esencia.
Creo que mi mamá tiene toda la razón.
Tus calificaciones no deberían bajar.
¿Por qué bajaron?
¿Acaso no lo sabes?
Es porque las preguntas de esta vez fueron muy difíciles, ¿ok?
Ya no hablo contigo.
Me duele el estómago.
Abuela, me duele el estómago.
Ve, ve.
En un rato te busco medicina.
Este chico sí que tiene sus trucos.
¿Qué nueva sorpresa habrá en la caja de regalo?
¿Qué es esto?
Un rompecabezas.
Y tiene palabras.
Sabía que este chico tiene muchas mañas.
Yuanbao bajó tanto sus calificaciones por su culpa,
y ahora viene con estas cosas a distraerla.
Este tipo.
Meng Jingu, vaya que tienes trucos.
¿Quién puede armar esto?
Buen chico.
Sabía que había algo.
Chico,
¿estás usando claves secretas?
¿Qué cosa es esto?
¿Quieres ser mi...?
¿Quieres ser
mi...?
¿Quieres ser mi Zixia?
Muy bien, Meng Jingu.
Es imposible.
Sigue
soñando, estás ciego.
¿Cómo hay tantas?
¿Cómo voy a distinguirlas?
Yuanbao.
Abuela.
¡Qué gran cosecha hoy!
Mira, comes tan poco cada noche,
no me atrevo a cocinar mucho.
Tienes hambre, ¿no?
Voy a prepararte algo de comer.
Está bien, abuela.
No tengo hambre, prepara menos.
Escuché que
comer mucho te vuelve tonto.
Bueno, como tú digas.
¿No es un poco inmoral no dejarla ver?
Abuela, ¿dónde está Yuanbao?
Tiene dolor de estómago, está en el baño.
Olvidé algo, voy a buscarlo.
Está bien, ve tú misma.
Con tantas piezas, me va a tomar una eternidad.
Y además quiero tomar clases en las vacaciones.
Buenos días, abuela.
En estas vacaciones quería dejarlos dormir más,
por eso no te llamé.
ve a comer rápido.
Mutou, ¿por qué llegaste tan temprano?
¿Qué pasó? ¿Estás resfriada?
Sí.
¿No dijiste que estas vacaciones de verano
querías repasar bien por tu cuenta?
Así que le pedí a Xing Yaqi
que me prestara su cuaderno y lo copié.
Seguro es mejor que el de Meng Jingu.
Échale un vistazo.
¡Dios mío!
¡Esto es justo lo que siempre he soñado!
La delegada es la delegada, sin duda.
Qué detallado.
Solo que la letra de cierta persona es un poco fea.
Mutou, eres demasiado buena conmigo.
Dime,
¿cómo quieres que esta señorita te recompense?
Como quieras.
Me voy.
Mutou.
¿Cómo es que tiene fiebre?
Anoche no sé qué estuvo haciendo,
toda la noche.
Me levanté en la noche y lo vi escribiendo algo.
No le presté atención.
Esta mañana amaneció con fiebre.
Le he dicho tantas veces que no se desvelara,
que no se desvelara,
pero insiste en hacerlo.
Ahora se enfermó, ¿verdad?
No te preocupes.
Recién lo limpié con alcohol,
y tomó un antipirético.
Con que sude bajo las cobijas estará bien.
¿No está hirviendo el té de jengibre en la estufa?
Mira qué mala memoria tengo.
Olvidé apagar el fuego.
Voy a cambiarle el agua.
Bien.
Te enfermaste, ¿eh?
Normalmente andas tan presumido
y me molestas.
¿Cómo tienes tanta fiebre?
No puede ser.
Tengo que ir a comprar un parche para la fiebre.
¿Qué haces?
Casi me aplastas.
¿Cuándo te he molestado?
¿No estabas dormida?
Pues me despertaron.
¿Cómo te sientes ahora?
¿Bajó un poco la fiebre?
No te muevas.
Cuando estás enferma, debes descansar más.
Eh, yo...
¿Qué 'yo' ni qué nada?
Normalmente eres fuerte como un toro,
¿cómo es que ahora estás tan frágil?
Yo creo que
de ahora en adelante te llamaré "hermanita frágil".
Un poco de viento, una noche sin dormir,
y ya tienes esta fiebre.
Si sigues con esta fiebre,
te vas a cocinar.
Yo... no es...
No es así.
No seas terca.
Hazme caso.
Cuando estás enferma, debes abrigarte bien.
Suda un poco, quédate bajo las cobijas y no salgas.
Si necesitas algo, solo dímelo acostada.
¿Ah, sí? Entonces te lo digo.
Si no voy ahora,
me voy a orinar en la cama.
Entonces ve, ve.
Yo,
este...
Yuanbao.
No te preocupes por mí, estoy bien.
Oye, tú...
¿Qué me pasa?
Ella debería en un rato
ver el mensaje detrás del rompecabezas, ¿no?
Para copiarme los apuntes,
no durmió en toda la noche
y hasta se enfermó.
Esta tonta cabeza dura.